Repository: DanialPahlavan/DarkestDungeon-2---Persian
Catalog: Poedit/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

# bark_node_exit_gate+man_at_arms@0
source: Bandits, horrors - none shall bar us!
ja: 山賊も、恐怖も、何も俺たちを阻むことはできない！
ko: 도적이든 공포든 그 무엇도 우릴 억누르지 못한다!
zh_cn: 不管是土匪还是恐惧，都无法阻拦我们！

# bark_node_exit_gate+man_at_arms@1
source: Chaaaarge!
ko: 돌겨어어억!

# bark_node_exit_gate+occultist@0
source: It is worse than my dreams foretold.
ko: 내 꿈에서 예지했던 것보다 더 나쁘구만.

# bark_node_exit_gate+occultist@1
source: Oblivion encroaches, circling in...!
ko: 망각이 침범하여 에워싸 온다...!

# bark_node_exit_gate+plague_doctor@0
source: We are committed! Stay the course!
ko: 우리의 신념은 굳건해! 계속 밀어붙이자!

# bark_node_exit_gate+plague_doctor@1
source: We must study this world's unmaking...
ja: この世界の破滅について研究しなければ…
ko: 이 말세를 연구해야만 해...
zh_cn: 我们必须研究这个世界毁灭的过程……

# bark_node_exit_gate+runaway@0
source: I've been in worse places...
ja: もっとひどい場所もあったからね…
ko: 더 나쁜 곳에도 있어 봤어...
zh_cn: 我在更糟糕的地方呆过……

# bark_node_exit_gate+runaway@1
source: Let us hope we made a swift exit.
ko: 후딱 빠져나갈 수 있기만 바라자.

# bark_node_exit_gate+vestal@0
source: Don't forget why we are here.
ko: 우리가 여기 왜 왔는지 잊지 말라.

# bark_node_exit_gate+vestal@1
source: Whatever awaits us, have faith.
ja: この先何が待っていようとも、信じることです
ko: 무엇이 기다리든, 신앙을 품어라.
zh_cn: 不管接下来面对什么，都要坚定信念。

# bark_node_exit_heroselect+bounty_hunter@0
source: Let me at 'em.
ja: 俺に任せろ
ko: 내가 잡지.
zh_cn: 让我去会会他们。

# bark_node_exit_heroselect+bounty_hunter@1
source: Onward! Light's fading.
ja: 行くぞ！光が消える前にな！
ko: 가자! 빛이 사그라들고 있다.
zh_cn: 前进！天要黑了。

# bark_node_exit_heroselect+flagellant@0
source: I have dominion over my pain - do you?
ja: 俺は痛みを支配している。お前は？
ko: 나는 내 고통을 온전히 지배하였다. 너는 어떤가?
zh_cn: 我凌驾于我的痛苦之上——你们能么？

# bark_node_exit_heroselect+flagellant@1
source: Oh, the delights that await us...
ko: 아, 우리를 기다리는 즐거움이여...

# bark_node_exit_heroselect+grave_robber@0
source: A perilous journey in peculiar company...
ja: 奇妙な仲間たちとの危険な旅ね…
ko: 웃기는 동료들과 함께 하는 지옥행 여정이라...
zh_cn: 奇特的队伍，凶险的旅程……

# bark_node_exit_heroselect+grave_robber@1
source: Cramped quarters to say the least.
ko: 진짜 좋은 말로 해도 좁아 터진 곳이네.

# bark_node_exit_heroselect+hellion@0
source: Hyaaaah! Let's go already!
ja: うおおっ！ さっさと行くぞ！
ko: 하이야아아! 어서 가자!
zh_cn: Hyaaaah！快出发吧！

# bark_node_exit_heroselect+hellion@1
source: Let us all find noble deaths, then!
ja: 皆で高貴な死を遂げようじゃないか！
ko: 그럼 고귀한 죽음을 찾아 보자!
zh_cn: 那就祝我们都死得光荣！

# bark_node_exit_heroselect+highwayman@0
source: Let's move.
ja: 行くぞ
ko: 움직이지.
zh_cn: 上路吧。

# bark_node_exit_heroselect+highwayman@1
source: The potholes are the least of our concerns.
ja: 路面の穴なんか、恐れるものではないしな
ko: 덜컹거리는 도랑은 신경도 안 쓰게 될 거다.
zh_cn: 现在对我们来说，路上的坑洼已经无所谓了。

# bark_node_exit_heroselect+jester@0
source: Let me tune this thing before we get going...
ko: 출발하기 전에 조율이나 하자고...

# bark_node_exit_heroselect+jester@1
source: Red sky at dawn - best move on.
ja: 夜明けの赤い空か。進んだ方がいいな
ko: 여명이 밝아 온다. 출발하는 게 좋겠어.
zh_cn: 血色的黎明——最好快点赶路。

# bark_node_exit_heroselect+leper@0
source: I accept this new torment as I would a changing season.
ja: 季節の変わり目のごとく、この新たな苦悩を受け止めよう
ko: 계절이 변화하듯 새로 찾아 온 고통을 받아들여 볼까.
zh_cn: 我接受这新的折磨，正如接受四季的变化一般。

# bark_node_exit_heroselect+leper@1
source: The wheels turn, the earth spins.
ja: 車輪は回り、地球は回る
ko: 바퀴가 돈다. 이 땅도 돈다.
zh_cn: 车轮滚动，地球旋转。

# bark_node_exit_heroselect+man_at_arms@0
source: Hah! What a roughcut band we are!
ja: ハッ！なんて荒削りな集団なんだ！
ko: 하! 이런 오합지졸들은 처음 본다!
zh_cn: 哈！好一支杂牌军！

# bark_node_exit_heroselect+man_at_arms@1
source: I've kept worse company.
ko: 더 나쁜 중대도 맡아 봤지.

# bark_node_exit_heroselect+occultist@0
source: I have glimpsed the nightmares that await us...
ja: 悪夢を垣間見たよ…
ko: 우리를 기다리는 악몽을 슬쩍 엿보았다...
zh_cn: 我窥见过等待我们的梦魇……

# bark_node_exit_heroselect+occultist@1
source: Onward into oblivion, then.
ja: いざ忘却の彼方へ
ko: 그럼 망각을 향해 나아가자.
zh_cn: 那就前进吧，步入湮灭。

# bark_node_exit_heroselect+plague_doctor@0
source: I wonder... which of you shall be the first casualty?
ko: 당신들 중 누가 제일 먼저 다칠지 궁금한데...?

# bark_node_exit_heroselect+plague_doctor@1
source: You will all come to rely on me. I'm sure of it.
ja: お前たちは私を頼るようになる。間違いない
ko: 결국 나한테 의지하러 올 거야. 장담해.
zh_cn: 你们最后都会依靠我的。我很确定。

# bark_node_exit_heroselect+runaway@0
source: I don't stop for <i>anyone</i>.
ja: 私は、<i>誰</i>のためにも立ち止まらない
ko: 난 <i>누구를 위해서든</i> 멈추지 않아.
zh_cn: 不是<i>谁</i>都值得我停下的。

# bark_node_exit_heroselect+runaway@1
source: Once more on the run.
ja: また逃げることになるのね
ko: 한번 더 달려 보자.
zh_cn: 又一次亡命之旅。

# bark_node_exit_heroselect+vestal@0
source: I take this burden willingly.
ja: 私はこの困難を喜んで引き受けます
ko: 내 이 짐을 기꺼이 지리라.
zh_cn: 我自愿肩负这样的责任。

# bark_node_exit_heroselect+vestal@1
source: Toward redemption!
ja: 救済に向かいましょう！
ko: 구원을 향하여!
zh_cn: 向救赎前进！

# bark_node_exit_hospital+bounty_hunter@0
source: Quiet yourselves and let 'em work.
ja: 静かにして、奴らに任せよう
ko: 입 다물고 치료나 받아.
zh_cn: 安静。让医生专心工作。

# bark_node_exit_hospital+bounty_hunter@1
source: She's a tough one.
ja: 彼女は厄介だな
ko: 참 강인한 여성이로군.
zh_cn: 她很坚强。

# bark_node_exit_hospital+flagellant@0
source: Her gods are no longer listening.
ko: 저 수녀의 신은 기도를 들어주지 않는 모양이로군.

# bark_node_exit_hospital+flagellant@1
source: It is a weak constitution that needs such things.
ja: そんなものを必要とするのは、弱い肉体だ
ko: 나약한 육신에나 치료가 필요한 법이다.
zh_cn: 只有孱弱之人才需要这些。

# bark_node_exit_hospital+grave_robber@0
source: Such conditions - my word!
ja: なんて環境なの！
ko: 시설 꼬라지 하고는. 어머나, 죄송!
zh_cn: 条件太差了，我的天啊！

# bark_node_exit_hospital+grave_robber@1
source: Woefully inadequate - and unsanitary!
ja: 驚くほど不適切で不衛生ね！
ko: 굉장히 부적절한데다 불결한 시설이네!
zh_cn: 这么破败的环境……太疯狂了！

# bark_node_exit_hospital+hellion@0
source: I can respect skill like that, even in some city nun.
ja: 都会の修道女とはいえ、尊敬に値する技量だな
ko: 도시의 수녀라도 이런 기술 있다면 존중한다.
zh_cn: 哪怕是城市里的修女，这样的医术也值得尊敬。

# bark_node_exit_hospital+hellion@1
source: The horrors she must have faced...
ja: 彼女は、あらゆる恐怖に直面しただろうな…
ko: 이 치료사는 지금껏 어떤 공포 마주해 왔을까...
zh_cn: 她一定见过许多恐怖……

# bark_node_exit_hospital+highwayman@0
source: I feel better already. Heh.
ja: もう気分が良くなった気がするぜ
ko: 벌써 나아진 기분이로군, 헤.
zh_cn: 我已经感觉好多了。呵。

# bark_node_exit_hospital+highwayman@1
source: Stroke of luck, meetin' her.
ko: 저 처자를 만나다니 운도 좋지.

# bark_node_exit_hospital+jester@0
source: Infirmaries - all the same.
ko: 요양원이야 다 똑같지 뭐.

# bark_node_exit_hospital+jester@1
source: She should lighten up a little.
ja: あいつ、少しでも明るくふるまってほしいね
ko: 치료사도 좀 웃었으면 좋겠는데.
zh_cn: 她怎么总绷着个脸。

# bark_node_exit_hospital+leper@0
source: May the loathing never take her.
ja: 彼女が憎悪に襲われんことを
ko: 해악이 저 수녀마저 앗아가지 않기를.
zh_cn: 希望怨念永远不会将她夺去。

# bark_node_exit_hospital+leper@1
source: Sadly, there is no cure for my condition. Such is the way of things.
ja: 悲しきかな、私の状態を治す薬はない。世の中そういうものだ
ko: 안타깝게도 내 병은 치료할 수가 없지. 그게 순리인 것을.
zh_cn: 只可惜我患的病无药可救。世事便是如此。

# bark_node_exit_hospital+man_at_arms@0
source: Lovely woman. Shame about her eye.
ja: 素敵な女性だ。残念な目をしているが
ko: 훌륭한 여성이로군. 눈빛이 죽은 건 안타깝지만.
zh_cn: 可爱的女人。可惜她丢了一只眼睛。

# bark_node_exit_hospital+man_at_arms@1
source: Patched up and ready to bleed again - hah!
ja: 応急処置完了、これでまた血を流せるようになったぞ！
ko: 다 꿰맸으니 또 다칠 일만 남았나. 하!
zh_cn: 包扎完毕，准备好继续流血了——哈！

# bark_node_exit_hospital+occultist@0
source: Tending to the wounded as the world burns - noble, if futile.
ko: 세상이 불타는 가운데 다친 자들을 치료하겠다... 고귀하고도 덧없는 일이로다.

# bark_node_exit_hospital+occultist@1
source: We leave better than we arrived.
ja: 我々は来たときよりも良い状態で去るのだ
ko: 처음 왔을 때보다 더 나아져서 떠나는군.
zh_cn: 比起抵达时，现在我们状态更好了。

# bark_node_exit_hospital+plague_doctor@0
source: I mean, really, it's nothing I couldn't have done!
ja: つまり、本当に、私にできなかったってことじゃない
ko: 아니, 내가 다 알아서 할 수 있다니까 그러네!
zh_cn: 哎，说真的，这些事我都能做！

# bark_node_exit_hospital+plague_doctor@1
source: I suppose one sometimes needs a second opinion.
ja: 時には「第2の意見」が必要なのだな
ko: 그래, 가끔은 다른 의견도 들어볼 만하지.
zh_cn: 我想也许有的时候，第二医疗意见确实有用。

# bark_node_exit_hospital+runaway@0
source: Glad for the help, but... she's a sitting duck.
ja: 助けてくれて嬉しいけど…彼女はただのカモね
ko: 도움은 고맙지만, 어... 너무 무방비한 거 아냐?
zh_cn: 我很感激她的帮助，但是……她就是在等死。

# bark_node_exit_hospital+runaway@1
source: Posting up like that? Not for me.
ja: あんな告知を？私には無理よ
ko: 저렇게 다 보라고 간판을 붙여 놔? 나라면 안 저래.
zh_cn: 她真的不跑么？我不理解。

# bark_node_exit_hospital+vestal@0
source: Hmph. My hand is steadier.
ko: 흠. 손 떨림이 멈췄는데.

# bark_node_exit_hospital+vestal@1
source: I might have stayed a night to assist...
ja: 一晩泊まって手伝ってもよかったですね…
ko: 하룻밤 머물면서 도와줄 수도 있는데...
zh_cn: 我或许可以留下，帮一个晚上的忙……

# bark_node_exit_oasis+bounty_hunter@0
source: *gulp* Ahhh.
ja: ゴクゴク… あああっ…
ko: (꿀꺽꿀꺽) 아아.
zh_cn: *咕嘟* 啊……

# bark_node_exit_oasis+bounty_hunter@1
source: We'll look the fool if we're ambushed...
ja: 待ち伏せされたら、バカを見ることになるぞ…
ko: 지금 매복이라도 당한다면 꼴이 참 우습겠군...
zh_cn: 要是我们在这里被埋伏，就太愚蠢了……

# bark_node_exit_oasis+flagellant@0
source: Ahh, something in this stings...! Mm.
ko: 아, 물 속의 뭔가에 쏘였군...! 으음.

# bark_node_exit_oasis+flagellant@1
source: How could you hope to purify what is already divine?
ja: すでに神格化されているものを、どうして浄化したいと思う？
ko: 이미 신성한 것을 어찌 정화할 수 있단 말인가?
zh_cn: 原本就神圣无缺，还有什么好净化的？

# bark_node_exit_oasis+grave_robber@0
source: Let us hope my hair dries in a timely fashion...
ja: 髪が早く乾くことを祈るわ…
ko: 내 머리가 제때 마르기만 바라자고...
zh_cn: 希望我的头发能及时风干……

# bark_node_exit_oasis+grave_robber@1
source: No rest for the wicked, loves.
ja: 私たちにはあまり休む余裕なんてないのよ
ko: 뒤틀린 자에게 안식은 없어, 자기들.
zh_cn: 恶人不得休憩，亲爱的。

# bark_node_exit_oasis+hellion@0
source: Fresh bloodstains await us!
ja: 新鮮な血痕が私たちを待っている！
ko: 새로 핏자국 묻히러 가자!
zh_cn: 新鲜的血渍等待着我们！

# bark_node_exit_oasis+hellion@1
source: Smells like horse in here.
ja: ここは馬の臭いがする
ko: 여기는 말 냄새 난다.
zh_cn: 这里闻起来像匹马。

# bark_node_exit_oasis+highwayman@0
source: Back to the unrelenting horrors, eh.
ja: 絶え間ない恐怖に戻るか
ko: 다시 끝없는 공포로 돌아가 보실까.
zh_cn: 又要回到无情的恐怖之中了，哎呀。

# bark_node_exit_oasis+highwayman@1
source: That weren't so bad. On with it.
ja: それほど悪くはない。さあ行こうか
ko: 그렇게 나쁘지는 않았네. 이제 가자.
zh_cn: 还不错。前进吧。

# bark_node_exit_oasis+jester@0
source: Eugh. My stockings got wet...
ja: うわっ。ストッキングが濡れた…
ko: 윽, 스타킹이 다 젖었네...
zh_cn: 噫。我的袜子湿了……

# bark_node_exit_oasis+jester@1
source: I daresay that was almost pleasant.
ko: 조금은 재미있었다고 인정은 해 줄게.

# bark_node_exit_oasis+leper@0
source: Golden sun on clear water - a good omen.
ja: 澄んだ水に映る黄金の太陽は、吉兆である
ko: 황금빛 태양 아래 흐르는 맑은 물. 좋은 징조로군.
zh_cn: 一轮金日照在澄澈的水面上——一个好兆头。

# bark_node_exit_oasis+leper@1
source: Silvery moon on dark water - a sign, perhaps.
ja: 暗い水の上に浮かぶ銀色の月…おそらく、前兆だ
ko: 처연한 달빛 아래 어두운 물결이라. 어쩌면 징조일지도.
zh_cn: 黯淡的水面映出一轮银月——也许是某种预兆。

# bark_node_exit_oasis+man_at_arms@0
source: *gentle snoring*
ja: スヤ…
ko: (부드러운 코골이)
zh_cn: *轻声打鼾*

# bark_node_exit_oasis+man_at_arms@1
source: Back at it, you lot.
ja: さあ、任務に戻るぞ
ko: 자, 이제 복귀다.
zh_cn: 全体听令：返回任务。

# bark_node_exit_oasis+occultist@0
source: An oasis on the road is a rare blessing.
ja: 旅先のオアシスは貴重な恵みだ
ko: 길가의 샘터란 참으로 보기 드문 축복이지.
zh_cn: 沿途的绿洲是种少见的祝福。

# bark_node_exit_oasis+occultist@1
source: Clean fingernails and rested mind - a rarity.
ja: 爪がきれいになって、心が休まる。珍しいことだ
ko: 깔끔한 손톱과 평온한 마음이라. 누리기 힘든 호사로다.
zh_cn: 干净的指甲，充足的休息——真是难能可贵。

# bark_node_exit_oasis+plague_doctor@0
source: Have my robes <i>always<i> smelt of Javel water?
ja: 私の衣服、<i>常に<i>ジャベル水の匂いがするって？
ko: 내 로브에서 <i>원래<i> 표백제 냄새가 났던가?
zh_cn: 我的袍子<i>一直<i>都有沼泽的味道么？

# bark_node_exit_oasis+plague_doctor@1
source: Refreshed, revitalized, ready.
ja: リフレッシュして元気を取り戻したし、準備万端ね
ko: 몸도 마음도 깔끔하게 재충전되었어.
zh_cn: 水分充足，精神充沛——准备就绪。

# bark_node_exit_oasis+runaway@0
source: Hope that stop didn't cost us...
ko: 괜히 여기 멈추는 바람에 뒷감당 할 일만 없었으면...

# bark_node_exit_oasis+runaway@1
source: Huh. Been ages since I saw my own reflection.
ko: 허. 내 모습을 비춰 본지도 되게 오래됐네.

# bark_node_exit_oasis+vestal@0
source: ... I require a moment's privacy.
ja: …少し、一人になれる時間がほしいです
ko: ...잠시 사생활을 좀 지켜 주겠나.
zh_cn: ……我需要片刻的隐私。

# bark_node_exit_oasis+vestal@1
source: You know what is said of cleanliness.
ko: 청결이 얼마나 중요한지는 알 텐데.

# bark_node_exit_store+bounty_hunter@0
source: Count your coin around that one.
ja: 店の周りでは、財布の硬貨はしっかり数えておけよ
ko: 돈은 신중하게 쓰라고.
zh_cn: 在那个人旁边看好你的东西。

# bark_node_exit_store+bounty_hunter@1
source: Steep prices, but you gotta pay em.
ja: 値段は高いが、ほしいならちゃんと出せよ
ko: 다 당신네 주머니로 치러야 하는 값이야.
zh_cn: 价钱昂贵，但不付不行。

# bark_node_exit_store+bounty_hunter+valley@0
source: Bet the bandits love this stretch of road.
ja: 山賊はこの辺りの道が好きなんだろう
ko: 도적놈들은 분명 이 길을 사랑하고 있겠군.
zh_cn: 我敢打赌那些匪徒会喜欢这条路的。

# bark_node_exit_store+bounty_hunter+valley@1
source: I travel light.
ja: 旅をするなら身軽にしないと
ko: 난 가볍게 돌아다니는 편이라.
zh_cn: 我习惯轻装上阵。

# bark_node_exit_store+flagellant@0
source: Burden me not with your salves and wraps!
ja: 膏薬や包帯で、俺に負担をかけないでくれ！
ko: 연고와 붕대 따위는 몸을 무겁게 할 뿐!
zh_cn: 休想用你那些药膏和绷带拖累我！

# bark_node_exit_store+flagellant@1
source: Creature comforts slow me down.
ja: 怪物の心地良さが俺の動きを遅くさせる
ko: 속세의 안락함은 발목만 잡을 뿐이다.
zh_cn: 舒服是留给活人的。

# bark_node_exit_store+flagellant+valley@0
source: It calls to me, this weeping world.
ko: 세상의 흐느낌이 나를 부르는구나.

# bark_node_exit_store+flagellant+valley@1
source: Onward to the source! I must taste of it.
ko: 고통의 근원을 향하여! 한번 만끽해 봐야겠어.

# bark_node_exit_store+grave_robber@0
source: A little shopping is always a welcome diversion.
ja: どんな時でも、ちょっとした買い物は気晴らしになるわね
ko: 쇼핑 좀 하면서 기분전환이나 해 볼까.
zh_cn: 购物始终是不错的消遣。

# bark_node_exit_store+grave_robber@1
source: That ghastly man - the way he was leering...
ja: あの気味の悪い男…色目を使って…
ko: 저기 무섭게 생긴 남자가 자꾸 곁눈질로 쳐다보는데...
zh_cn: 那个阴森的人……他直勾勾地盯着我看……

# bark_node_exit_store+grave_robber+valley@0
source: *shiver* Let us not tarry...
ja: ブルブル… ここに留まりたくはないわ…
ko: (부르르) 괜히 꾸물거리지 말자고...
zh_cn: *发抖* 咱们别逗留了……

# bark_node_exit_store+grave_robber+valley@1
source: At least we shan't die in the wagonyard.
ja: 少なくとも馬車道で死ぬことはないでしょう
ko: 최소한 마차장에서 죽지는 않겠네.
zh_cn: 至少我们不该死在这个驿站。

# bark_node_exit_store+hellion@0
source: We could have simply strongarmed him!
ja: 力づくでやればよかったのにな！
ko: 저 놈 그냥 강제로 끌고 가도 되잖아!
zh_cn: 我们本来有机会把他抢个精光的！

# bark_node_exit_store+hellion@1
source: Weak little weasel of a man - bah!
ko: 나약하고 양심 없는 놈. 퉤!

# bark_node_exit_store+hellion+valley@0
source: A well-stocked larder!
ja: 食料庫があるじゃないか！
ko: 꽉 찬 창고로군!
zh_cn: 储备充足！

# bark_node_exit_store+hellion+valley@1
source: Sooner we're moving, the better.
ja: 早く移動したほうがいい
ko: 빨리 떠나는 게 낫겠다.
zh_cn: 我们赶紧出发吧。

# bark_node_exit_store+highwayman@0
source: I don't like that creep one bit.
ja: あの気味の悪い奴はいけ好かないな
ko: 저 자식은 하나도 마음에 안 들어.
zh_cn: 我对那个变态半点好感都没有。

# bark_node_exit_store+highwayman@1
source: I swear I've seen him before someplace...
ja: あいつ、前にどこかで見た記憶があるぞ…
ko: 분명 어디서 봤던 양반인데...
zh_cn: 我发誓我以前在什么地方见过他……

# bark_node_exit_store+highwayman+valley@0
source: Ready as we'll ever be.
ja: 準備は万端だ
ko: 철저하게 준비가 되었군.
zh_cn: 准备得够充分了。

# bark_node_exit_store+highwayman+valley@1
source: Road looks clear, torch is high. Let's go.
ja: 道路は問題なし、松明は十分。行くぞ
ko: 길은 훤히 뚫렸고, 횃불도 밝게 타는군. 가자고.
zh_cn: 前路畅通，火炬明亮。动身吧。

# bark_node_exit_store+jester@0
source: All that and no accordion? Ridiculous.
ja: アコーディオンがない？バカバカしい
ko: 그런 건 사면서 아코디언은 안 샀어? 웃기는군.
zh_cn: 那么多东西，就没有架手风琴？荒唐。

# bark_node_exit_store+jester@1
source: More clutter, eh? Just what we need!
ko: 그래, 꼭 필요한 것만 사셨겠지! 헤헤.

# bark_node_exit_store+jester+valley@0
source: A full flask and a foolish quest!
ja: 満タンのフラスコと、愚かな探求を！
ko: 가방은 든든히 채우고 덧없는 여정을 떠나 보실까!
zh_cn: 酒壶沉沉，任务愚蠢！

# bark_node_exit_store+jester+valley@1
source: The epics I'll write if we survive this...
ja: もし生き残れたら、叙事詩を書こう…
ko: 여기서 살아남기만 한다면 굉장한 서사시를 쓸 수 있겠군...
zh_cn: 如果我们活过这场冒险，我能写下怎样的史诗……

# bark_node_exit_store+leper@0
source: A mirror reflecting a mirror reflecting a mirror...
ja: 鏡が鏡を映し…それがまた鏡を映す…
ko: 거울을 비추는 거울을 비추는 거울...
zh_cn: 镜中映射镜中映射镜子的镜子……

# bark_node_exit_store+leper@1
source: By autumn's last moon, the birds have sang their last.
ja: 秋の最後の月までに、鳥たちは最後の歌を歌った
ko: 가을의 마지막 달이 지면 새들은 최후의 노래를 지저귄다.
zh_cn: 在秋天的最后一轮月亮下，鸟儿唱响了自己的挽歌。

# bark_node_exit_store+leper+valley@0
source: A humble valediction...
ja: 慎まやかな別れか…
ko: 여기에 겸손한 고별을 표하노라...
zh_cn: 就此别过……

# bark_node_exit_store+leper+valley@1
source: We are ready - purpose is now ours to find.
ja: 準備は整った。目的は我々が見つける
ko: 우리는 준비되었다. 이제 사명을 다하러 가자..
zh_cn: 我们准备好了——是时候找寻我们的意义了。

# bark_node_exit_store+man_at_arms@0
source: Daft one 'e was, eh?
ja: バカな奴だったな？
ko: 좀 모자라 보이는 양반이었지?
zh_cn: 那家伙脑子不灵光，是吧？

# bark_node_exit_store+man_at_arms@1
source: Glad to be rid of that nutter.
ja: あの変人と離れられて清々した
ko: 미친놈이랑 헤어져서 다행이로군.
zh_cn: 我很乐意把那个疯子甩在身后。

# bark_node_exit_store+man_at_arms+valley@0
source: A well-provisioned unit, we are!
ja: 俺たちはよく準備された部隊だ！
ko: 보급이 완편되었군!
zh_cn: 我们这支编队补给充足！

# bark_node_exit_store+man_at_arms+valley@1
source: One last chance to steel the ol' nerves.
ja: 気を引き締める、最後のチャンスだ
ko: 이 늙은 심신을 마지막으로 다듬을 기회로군.
zh_cn: 要壮胆的话，这是我们最后的机会了。

# bark_node_exit_store+occultist@0
source: His mind is as jumbled as his merchandise.
ja: 彼の心は、商品と同じように混乱してる
ko: 상품이나 상인이나 똑같이 뒤틀려 있더군.
zh_cn: 他的思绪和他的货物一样杂乱不堪。

# bark_node_exit_store+occultist@1
source: I shudder to think of how he accrued his wares.
ko: 저 재물을 어떻게 모았을지 생각하면 몸서리가 쳐지는군.

# bark_node_exit_store+occultist+valley@0
source: I have caravanned greater distances with less.
ko: 나는 더 적은 준비만으로 더 먼 거리를 여행해 보았지.

# bark_node_exit_store+occultist+valley@1
source: Let us not deprive ourselves at journey's dawn.
ja: 旅の夜明けに奪われないようにしよう
ko: 여정의 시작에 괜히 들뜨지 맙세.
zh_cn: 让我们在旅途伊始振奋一点吧。

# bark_node_exit_store+plague_doctor@0
source: Did you hear him mumbling? Truly mad, that one.
ja: 彼のつぶやきが聞こえた？あれは本当に狂人よ
ko: 저 사람이 중얼거리는 거 들었어? 제대로 미친 사람인가 봐.
zh_cn: 你听到他在嘟哝什么了吗？那家伙彻底疯了。

# bark_node_exit_store+plague_doctor@1
source: I suppose some of his wares held interest...
ko: 확실히 관심 가는 상품이 좀 있기는 했어...

# bark_node_exit_store+plague_doctor+valley@0
source: Fresh tinctures and powders to sample, ooh!
ja: 新鮮な薬に粉末！サンプルにいいわね！
ko: 신선한 물약과 가루약이 시험을 기다리네!
zh_cn: 又有新的液体和粉尘做样本了！

# bark_node_exit_store+plague_doctor+valley@1
source: Time to put my latest methods to the test.
ja: 私の最新の方法を試す時よ
ko: 내 최신 요법을 실전에 적용할 때야.
zh_cn: 是时候验证我最新的方法了。

# bark_node_exit_store+runaway@0
source: He hardly knew where he was.
ja: 彼は自分がどこにいるかほぼわかっていなかった
ko: 저 사람, 거의 제 정신이 아니던데.
zh_cn: 他都几乎不知道他是谁、他在哪。

# bark_node_exit_store+runaway@1
source: Where'd he get all that stuff, anyway?
ja: あんなもの、どこで手に入れたのかな？
ko: 대체 어디서 이런 걸 다 모아 온 거지?
zh_cn: 话说回来，他是怎么弄到那么多货的？

# bark_node_exit_store+runaway+valley@0
source: Eyes out for bandits. We're a tasty target.
ja: 山賊に気をつけて。私たちは格好の標的よ
ko: 도적들이나 조심해. 우린 지금 노다지나 다름없어.
zh_cn: 留心那些匪徒。在他们眼里我们很肥。

# bark_node_exit_store+runaway+valley@1
source: We're stocked up. Never seen so much food.
ja: 食料は十分ね。こんなに多くの食料は見たことがない
ko: 빵빵하게 채웠네. 이렇게 많은 음식은 본 적이 없는데.
zh_cn: 我们囤的补给真多。我从没见过这么多吃的。

# bark_node_exit_store+vestal@0
source: I am pleased to leave him behind.
ko: 저 사람 두고 가니까 안심이 다 되는군.

# bark_node_exit_store+vestal@1
source: Perhaps corruption has touched this one.
ko: 어쩌면 저 자도 타락에 물들었을지도.

# bark_node_exit_store+vestal+valley@0
source: We are well blessed.
ja: 私たちは十分に神に祝福されています
ko: 우리는 크나큰 축복을 받았다.
zh_cn: 我们身上充盈着祝福。

# bark_node_exit_store+vestal+valley@1
source: We journey toward darkness' heart.
ja: 私たちは暗闇の中心に向かって旅をしています
ko: 우리의 여정은 어둠의 심연으로 향한다.
zh_cn: 我们向黑暗的心脏进发。

# bark_node_exit_storyassist+bounty_hunter@0
source: Better make up the lost light.
ja: 失った光を取り戻すんだ
ko: 어두워진 만큼 꼼꼼히 보자고.
zh_cn: 最好补回损失的光芒。

# bark_node_exit_storyassist+bounty_hunter@1
source: The horses are stirring...
ja: 馬が興奮している…
ko: 말들이 동요하는군...
zh_cn: 马受惊了……

# bark_node_exit_storyassist+flagellant@0
source: Meant for the plough, not the whip.
ja: 鞭ではなく、鋤のためのものだ
ko: 채찍이 아니라 쟁기를 찾는 것인가.
zh_cn: 这马适合犁地，不适合吃鞭子。

# bark_node_exit_storyassist+flagellant@1
source: They know not what a gift it is to suffer...
ja: 奴らは、苦しみがどんなものかを知らない…
ko: 고통이 얼마나 큰 선물인지도 모르는 것들...
zh_cn: 它们不知道痛苦是多么美妙的礼物……

# bark_node_exit_storyassist+grave_robber@0
source: *gasp* They were positively filthy!
ja: はあ… 奴らは本当に汚いわね！
ko: (헉) 어쩜 이리 긍정적으로 더러운지!
zh_cn: *倒吸一口冷气* 他们脏得真别致！

# bark_node_exit_storyassist+grave_robber@1
source: I suppose it pays to assist the rabble... on occasion.
ko: 가끔은 사람들을 돕는 것도... 나름 득이 되지 않나 싶어.

# bark_node_exit_storyassist+hellion@0
source: Feh - they should be fighting!
ja: はっ、彼らは戦っているはずだ！
ko: 하! 자기들이 맞서 싸웠어야지!
zh_cn: 呸——他们应该去战斗！

# bark_node_exit_storyassist+hellion@1
source: On to the next!
ja: 次へ向かえ！
ko: 계속 가자!
zh_cn: 下一站！

# bark_node_exit_storyassist+highwayman@0
source: Cost us little. Might pay off later.
ja: 犠牲は少ない。後で報われるかもしれない
ko: 비용이 좀 들었군. 다 보답으로 돌아오겠지.
zh_cn: 花费了一点资源。或许以后会有回报。

# bark_node_exit_storyassist+highwayman@1
source: Good luck to 'em.
ja: 幸運を祈る
ko: 행운을 빌어줄 밖에.
zh_cn: 祝他们好运。

# bark_node_exit_storyassist+jester@0
source: Heh heh. So long, then.
ko: 헤헤. 그럼 안녕.

# bark_node_exit_storyassist+jester@1
source: To their tenuous survival. Hear, hear!
ja: 彼らの危うい命に。 聞け、聞け！
ko: 간신히 목숨 붙이고 있는 여러분, 한 곡 뽑겠소!
zh_cn: 听啊，听啊！这首歌献给他们的顽强！

# bark_node_exit_storyassist+leper@0
source: Abandoned by their lords, left to fight alone...
ja: 主人に見放され、1人で戦うことに…
ko: 다들 제 주인에게 버림받고 홀로 싸우고 있구나...
zh_cn: 被他们的领主抛弃，被迫孤独地战斗……

# bark_node_exit_storyassist+leper@1
source: Living is a struggle. They understand this.
ja: 生きることは闘いだ。彼らはそれを理解している
ko: 삶은 투쟁이다. 저들은 다들 잘 알고 있더구나.
zh_cn: 生存就是挣扎。他们理解这点。

# bark_node_exit_storyassist+man_at_arms@0
source: Might make us allies in the long run.
ja: 長い目で見れば仲間になれるかもしれない
ko: 장기적으로는 우리 편이 되어 줄지도.
zh_cn: 也许长远来说会为我们赢得盟友。

# bark_node_exit_storyassist+man_at_arms@1
source: Poor blighters.
ja: 哀れな奴らだ
ko: 불쌍한 양반들.
zh_cn: 一群可怜虫。

# bark_node_exit_storyassist+occultist@0
source: Every encounter a karmic shift.
ja: すべての出会いは、カルマの転換だ
ko: 조우가 있을 때마다 업보가 바뀐다.
zh_cn: 因果循环，报应不爽。

# bark_node_exit_storyassist+occultist@1
source: Under different stars, we could have been them.
ja: 違う星の下では、我々が彼らの立場になっていたかもな
ko: 다른 별 아래서는 우리도 저 꼴이 날 수 있었겠지.
zh_cn: 在另一轮星辰之下，我们也许就是他们。

# bark_node_exit_storyassist+plague_doctor@0
source: Human resilience is truly a marvel.
ja: 人間の回復力は本当に驚異的ね
ko: 인간의 의지는 실로 경이롭구나.
zh_cn: 人类的韧性真是一道奇观。

# bark_node_exit_storyassist+plague_doctor@1
source: They survive despite abhorrent conditions - fascinating.
ja: 忌まわしい状況にもかかわらず生き延びる。すごいわね
ko: 저런 최악의 상황에서도 살아남다니. 매혹적이야.
zh_cn: 他们在如此恶劣的环境下都能生存——令人惊奇。

# bark_node_exit_storyassist+runaway@0
source: We'll see if they have what it takes.
ko: 살아남는 데 필요한 걸 갖추고나 있을지.

# bark_node_exit_storyassist+runaway@1
source: We've wasted enough time - let's be off.
ja: 私たちは十分に時間を無駄にした。出発しないと
ko: 시간 낭비는 충분히 했어. 후딱 가자고.
zh_cn: 我们浪费的时间够多了——出发吧。

# bark_node_exit_storyassist+vestal@0
source: Charity is a balm for the mind.
ja: 慈愛は心の癒しです
ko: 자선은 마음을 어루만지는 향유니.
zh_cn: 慈善是治愈心灵的良方。

# bark_node_exit_storyassist+vestal@1
source: Even small acts drive the darkness back.
ko: 제아무리 작은 행동도 암흑을 몰아내기는 충분하다.

# bark_node_exit_storycosmic+bounty_hunter@0
source: Hrm.
ja: うーん
ko: 흠.
zh_cn: 唔。

# bark_node_exit_storycosmic+bounty_hunter@1
source: Wouldn't touch it if I were you.
ja: 俺だったら手をつけないね
ko: 나 같으면 손 안 댄다.
zh_cn: 我要是你的话，就不会碰它。

# bark_node_exit_storycosmic+flagellant@0
source: More stimulating pursuits await.
ja: もっと刺激的なことが待っている
ko: 더욱 자극적인 추격이 기다리고 있구나.
zh_cn: 还有更多刺激值得我们追求。

# bark_node_exit_storycosmic+flagellant@1
source: Power lurks down unexpected corridors.
ja: 予期せぬ道に力は潜む
ko: 예상치 못한 길목에 힘이 도사리고 있구나.
zh_cn: 力量总能在某个意料之外的拐角找到。

# bark_node_exit_storycosmic+grave_robber@0
source: No trinkets? No baubles? No interest.
ja: 装身具は？安物の宝石もなし？興味ないわ
ko: 보물 없어? 패물도? 재미없어.
zh_cn: 没珠宝。没饰品。没意思。

# bark_node_exit_storycosmic+grave_robber@1
source: Well, <i>that</i> was frightfully boring.
ja: まあ、<i>あれは</i>恐ろしくつまらなかったわね
ko: 뭐, <i>진짜</i> 무시무시하게 재미 없었다.
zh_cn: 啧，真是无聊得<i>可怕</i>。

# bark_node_exit_storycosmic+hellion@0
source: Get us out of here. Find us a foe to face!
ja: 出してくれ。敵をよこせ！
ko: 당장 나가자. 싸울 적이나 찾자!
zh_cn: 快离开这里。找个敌人打一场！

# bark_node_exit_storycosmic+hellion@1
source: Rubbish and nonsense!
ja: くだらん！ナンセンスだ！
ko: 쓸데 없는 쓰레기다!
zh_cn: 莫名其妙的垃圾！

# bark_node_exit_storycosmic+highwayman@0
source: Academics and their indulgences... feh.
ja: 学者の道楽かい… ふん
ko: 교수와 그 연구의 산물이라... 하.
zh_cn: 华而不实的学术研究……呸。

# bark_node_exit_storycosmic+highwayman@1
source: Nothing worth taking.
ja: 取るに足らない物ばかりだ
ko: 딱히 가져갈 것도 없네.
zh_cn: 没有值得拿走的。

# bark_node_exit_storycosmic+jester@0
source: *yawn*
ja: ふわぁ…
ko: (하품)
zh_cn: *打哈欠*

# bark_node_exit_storycosmic+jester@1
source: Must've dozed off...
ja: 居眠りしてたのか…
ko: 어음, 좀 졸았나...
zh_cn: 我刚才一定是睡着了……

# bark_node_exit_storycosmic+leper@0
source: Mankind and mystery... one forever outpacing the other.
ja: 人類と神秘…一方は永遠に他方を追い越す
ko: 인류와 불가사의... 그 술래잡기는 결코 끝나지 않으니.
zh_cn: 人类与未知……总是差之毫厘。
